=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 14=
(ค่ายโจรภูเขา)
มา ๆ ๆ ดื่มเหล้ากัน
มา ๆ ๆ
ดื่ม ดื่มเร็ว ๆ
เร็วเข้า
คนแซ่จ้าว
คราวก่อนข้าไว้ชีวิตเจ้า
เจ้ายังกล้ากลับมาอีกงั้นหรือ
เบื่อชีวิตแล้วหรือไร
ก็เพราะเจ้าไว้ชีวิตข้านั่นแหละ
คราวนี้ข้ามาเพื่อทดแทนบุญคุณ
รู้จักหลู่ต้าหู่ไหม
ไอ้หลู่ต้าหู่สารเลวนั่นน่ะ
ใต้เท้าหวังเชื่อใจเขาขนาดนั้น
แต่ดันทำงานพลาด
ถูกคนตรวจสอบเข้า
พลาดเรื่องอะไร
พวกเจ้า
สืบพบอะไรอีกล่ะ
ฆ่าชาวบ้านเพื่อความชอบทางทหาร
ถือเป็นความผิดร้ายแรง
มีโทษถึงประหารชีวิต
คนแซ่จ้าว
หลู่ต้าหู่
มันเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
เจ้ามาก่อเรื่องวุ่นวายอะไรบนยอดเขาข้า
ใครก็ได้
ลากตัวเขาออกไป
ตัดหัวซะ
งั้นหลังจากนี้กิจการของท่านถัว
จะทำกับใครล่ะ
ตอนนี้ข้าเป็นคนสนิทของใต้เท้าหวังแล้ว
ที่ข้าพูดไปเมื่อครู่นี้
ก็เป็นสิ่งที่ใต้เท้าหวังกังวลเช่นกัน
หลู่ต้าหู่
ช่วยให้รอดออกมาไม่ได้แล้วละ
ส่วนเรื่องหลังจากนี้
ข้าเป็นคนตัดสินใจ
แล้วใต้เท้าหวัง
มีคำสั่งใหม่อะไรหรือไม่
ทำการค้าต่อไป
ข้าไม่สนว่าก่อนหน้านี้
หลู่ต้าหู่ให้ราคาเจ้าเท่าไร
ข้าให้เจ้า 30 อีแปะต่อหนึ่งตำลึง
นี่มันสูงกว่าราคาตลาดนะ
พวก
ก่อนหน้านี้ข้าก็บอกแล้ว
ว่าเราสองคนมีวาสนาต่อกัน
มีวาสนาก็ไม่มีประโยชน์
สินน้ำใจล่ะ
เจ้าว่ามา
อยากได้ส่วนแบ่งเท่าไร
เจ้าบอกข้ามาแค่เรื่องเดียวก็พอ
ม้าศึกพวกนั้น
มาจากไหน
ม้าศึกอะไร
พวกนี้ก็แค่ม้าสำหรับเดินทางธรรมดา
ไม่ได้มีค่าอะไร
ข้าจะมีม้าศึกได้อย่างไรกัน
ลองดูสินค้าเอาเองเถอะ
ทำการค้ากันน่ะ
ไม่จำเป็นต้องทำกับเจ้าเสมอไป
ทุกวันที่ห้าของเดือน
ที่เหมืองทางเหนือ 30 ลี้
พวกชาววั่งอู้เอ่อร์
กำลังต้องการเหล็กไปทำอาวุธอย่างเร่งด่วน
จึงลอบ
ค้าขายกับพ่อค้าต่างถิ่น
เรื่องของสหายจ้าวนี่
ชักจะเหลือเชื่อขึ้นทุกทีแล้ว
ตอนอยู่ที่เมืองหลินชุน
ตอนประมือกับพวกเรา
เขายังไม่แม้แต่จะขมวดคิ้ว
จะเป็นไปได้อย่างไรว่าเขาขี้ขลาดหนีทัพ
เอาอย่างนี้
เจ้าไปปลอบน้องสะใภ้หน่อย
บอกนางว่า
ทางค่ายทหาร
ส่งกองทหารม้าเหล็กออกไปตามหาแล้ว
ให้นางวางใจ
ท่านแม่ทัพวางใจได้
เรื่องของท่านแม่ทัพก็คือเรื่องของข้า
ต่อให้ท่านไม่บอก
ข้าก็จะทำอยู่แล้ว
ยังเป็นเจ้าที่เข้าอกเข้าใจข้าดีจริง ๆ
แม่นางช้าก่อน
แม่นาง
ของของเจ้าตกแล้ว
คุณหนูของข้าไม่มีของชิ้นนี้
ไม่รู้ว่าเป็นของคุณหนูบ้านไหน
ท่านไปหาคนอื่นเถอะ
คุณหนู
เราไปกันเถอะ
แม่นาง
ไอ้คนเจ้าชู้นี่
เสียชื่อรองผู้บังคับกองพันหมด
ยมบาลยังหลบง่าย
ผีนรกตัวเล็ก ๆ กลับรับมือยาก
หลบ ๆ ไปเสียก็พอ
ไม่เป็นไร
ร้อนใจแบบนี้
ก็ไม่ได้กินเต้าหู้ร้อนหรอก
บุรุษของนางก็หนีไปแล้ว
สตรีคนนี้
ยังจะจัดการยากอีกหรือ
เรื่องนี้ให้พี่สาวจัดการเอง
คนที่เดินทางมาด้วยกัน
อย่างใต้เท้าหลู่ก็กลับมาแล้ว
เหตุใดเขาถึงยังไม่กลับมาเสียที
ท่านเก้ายังไม่กลับมาอีกหรือ
เขาคงไม่ได้เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรอกนะ
เอาแต่ถามอยู่นั่นแหละ
ไม่ไปสืบข่าวที่กองรักษาการณ์ดูเล่า
รู้อย่างนี้ไม่น่าทะเลาะกับท่านเก้าเลย
เมืองกานหลินแห่งนี้น่ะ
มีคนตายแทบทุกวัน
พวกบุรุษ
เพื่อหวังสร้างความดีความชอบ
ต่างแย่งกันไปสนามรบกันแทบตาย
แต่พวกผู้หญิงอย่างเรา
จะหวังความดีความชอบทางทหารไปทำไม
ก็แค่
อยากหาคนที่คอยดูแลเอาใจใส่กันก็เท่านั้น
จริงไหม
ท่านมีข่าวอะไรกันแน่
พูดมาได้เลย
น้องสาวผู้อาภัพของข้า
หัวหน้าหน่วยจ้าวสามีเจ้าน่ะ
ไม่อยู่แล้ว
ท่านจะพูดเหลวไหลไม่ได้นะ
ไม่มีหลักฐานไม่มีมูล
เหตุใดจึงด่วนสรุป
น้องชายข้าเห็นเองกับตา
เมื่อคืน
แม่ทัพโม่ก็ได้รับหนังสือแจ้งแล้ว
เพียงแต่ประกาศอย่างเป็นทางการ
คงต้องรออีกสักระยะ
เดิมทีเรื่องนี้
ไม่ควรให้ข้าเป็นคนมาบอก
แต่
ข้าคิดว่าหากเรื่องนี้เกิดขึ้นจริง
เจ้าก็ควรมีทางออกไว้บ้าง
พวกผู้หญิงอย่างเรา
ก็ต้องวางแผนสำหรับ
ชีวิตครึ่งหลังของตัวเองสิ
จริงไหม
ข้าก็เลยคิดว่า
น้องชายของข้า
เป็นรองผู้บังคับกองพัน
ก็นับว่าเป็นคนช่างเอาอกเอาใจอยู่
ที่แท้ท่าน
ก็คิดเรื่องนี้ไว้นี่เอง
ทั้งหมดนี้ข้าทำเพื่อเจ้านะ
เมืองกานหลิน
เฉพาะพวกกลุ่มอันธพาลที่พอมีชื่อ
ก็มีอยู่เจ็ดแปดกลุ่มแล้ว
พวกมันมักเลือกครอบครัว
ของทหารที่ไม่มีใครดูแล
พอตกกลางคืน
ก็พังประตูบุกเข้าไป
ใช้กระบองตีจนคนหมดสติ
แล้วยัดใส่กระสอบ
เอาไปขายตามย่านเริงรมย์
หรือไม่ก็
ขายให้พวกชนต่างเผ่านอกด่าน
ท่าน...
ตามกฎ
ทหารที่ได้รับคำสั่งระดมพล
หากผู้ใดละทิ้งหน้าที่โดยพลการ
ผู้บังคับบัญชาจะต้องรายงาน
และให้ผู้บัญชาการตรวจสอบยืนยัน
จึงจะถือเป็นข้อสรุป
ตอนนี้ท่านเก้าออกศึกแล้วยังไม่กลับมา
ท่านก็มากดดันข้า
หลอกล่อภรรยาของสหายร่วมทัพ
กลับควรถูกโบยด้วยกระบองทหารมากกว่า
เจ้าไม่ต้องมาขู่ข้าที่นี่หรอก
อย่างไรเสียบุรุษของเจ้า
ก็ไม่อยู่แล้ว
ปรนนิบัติคนคนเดียว
ย่อมดีกว่าปรนนิบัติคนเป็นฝูงไม่ใช่หรือ
แม่นางเซี่ย
พบกันอีกแล้ว
ชายหญิงพึงรักษาระยะห่าง
ใต้เท้าหลู่โปรดสำรวมด้วย
แม่นางอย่าเพิ่งรีบไป
ปิ่นดอกไม้นี่เจ้าเอาไปปัก
ต้องดูดีแน่
เจ้ามันไอ้หน้าด้าน
พี่เขย
จ้าวหลิงกำลังต่อสู้อยู่ข้างนอก
แต่เจ้ากลับมาหลอกล่อ
ภรรยาของสหายร่วมทัพงั้นหรือ
ท่านแม่ทัพโปรดระงับโทสะ
ข้าจะตีไอ้หน้าหงออย่างเจ้าให้ตาย
ข้าจะเตะเจ้าให้ตายเลย
ข้าเจอเจ้าเมื่อไรข้าก็จะตีเจ้า
เจ้ามาถึงตั้งแต่เมื่อไร
ทำไมไม่บอกข้าเลย
เจ้าจะไปปกป้องเขาทำไม
ยังไม่ไปจัดการน้องชายตัวดีของเจ้าอีก
ใจ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ
ใจเย็นก่อน
แม่นางเซี่ย
ต้องขออภัยจริง ๆ
แต่เจ้าวางใจได้
ต่อไปไอ้สารเลวนั่น
จะไม่มารบกวนเจ้าถึงบ้านอีกแน่นอน
ขอบคุณท่านแม่ทัพโม่มาก
ท่านแม่ทัพ
ท่านได้ข่าวของท่านเก้าจริง ๆ หรือ
ข้าส่งคนออกไปตามหาแล้ว
หากมีข่าวเมื่อไร
ข้าจะให้คนมาบอกเจ้าทันที
นี่อนุหลู่
ไม่ได้บอกเจ้าหรือ
ที่นางพูด
กับที่ท่านพูด
ไม่ค่อยเหมือนกัน
ขอท่านแม่ทัพโปรดให้อภัย
ต่อไป
อย่าให้นางมาหาข้าอีกเลย
เอาแต่หาเรื่องข้าอยู่เรื่อย
นานวันเข้า
ยากที่จะไม่ทำให้เกิดความบาดหมางกันได้
แต่นาง
ทำให้เจ้าลำบากใจหรือ
นางให้น้องชายนาง
มาสู่ขอคุณหนูข้า
อะไรนะ
ต้องโทษข้า
คงไม่รู้คำพูดไหนของข้า
ไปทำให้แม่นางเซี่ยเข้าใจผิดเข้า
ท่านแม่ทัพ
บ่าวติดตามท่านมาตั้งแต่อายุ 17
ความผูกพันตลอดหลายปีมานี้
ท่านยังไม่เชื่อใจข้าอีกหรือ
มา
ลุกขึ้น
วันนี้ข้าพูดแรงไปหน่อย
แต่
เจ้าต้องเก็บไปคิดให้ดี
ถ้าอย่างนั้นท่านแม่ทัพ
คืนนี้ท่านค้างที่นี่เถอะนะ
ไม่ล่ะ
นิสัยของคนที่บ้านข้า
เจ้าก็รู้อยู่ไม่ใช่หรือ
นังหญิงแพศยา
นางคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
กล้าดีอย่างไรมาพูดให้ร้ายข้า
ต่อหน้าท่านแม่ทัพ
รอเจ้าคนแซ่จ้าวนั่น
ถูกยืนยันว่าเป็นทหารหนีทัพก่อนเถอะ
ข้าจะรอดูนางร้องไห้
ต่อให้วันนี้เขาไม่ตาย
พรุ่งนี้เขาก็ต้องตาย
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าข้าจะสาปเขาให้ตายไม่ได้ ข้า
ท่านแม่ทัพ
เมื่อครู่ข้าแค่เกิดอาการเพ้อไป
ข้า
ข้าก็ไม่รู้
วันนี้ทำไมจู่ ๆ ข้าถึงเป็นแบบนี้
ข้า
ท่านแม่ทัพ
มา
กินกับข้าวเยอะ ๆ หน่อย
ท่านพ่อ
ท่านกินสิ
กิน
ทำไมท่านพ่อถึงใจลอยนัก
เขาน่ะหรือ
แตกสลายไปหมดแล้ว
เจ้ารีบเก็บขึ้นมาเร็ว
เอาพ่อเจ้ามาต่อให้ครบ
เจ้ามองอะไรอยู่
กินข้าวดี ๆ
อย่าเอาอย่างพ่อเจ้า
เจ้าก็ด้วย
กินดี ๆ
ขยับไปหน่อย
เอาเงินให้ข้าทำไม
เขาว่ากันว่า
ผิดหวังเรื่องความรัก
กลับโชคดีเรื่องพนัน
ท่านเอาออกไป
ชนะกลับมาสักหน่อย
ก็ยังพอมีประโยชน์ไม่ใช่หรือ
ข้าว่าเจ้านี่ทำไม...
คุณหนู
มีข่าวของท่านเก้าแล้ว
ต้าชวนกลับมาแล้ว
คุณหนู
ท่านเก้าล่ะ
ท่านเก้าพาพี่น้องไปปล้นม้าศึก
แล้วให้ข้ากลับมา
นำกำลังไปช่วย
อีกไม่นานก็จะกลับมาแล้ว
เขากลัวว่าท่านจะไม่สบายใจ
เลยให้ข้ากลับมาแจ้งข่าว
ตอนออกไปเตรียมทำศึก
อยู่ดี ๆ
เหตุใดจึงเปลี่ยนเส้นทางเสียเล่า
ต้องโทษเจ้าหลู่ต้าหู่คนนั้น
ไม่ใช่แค่เรื่องที่คอยขัดขวางพวกเรา
แต่ยังถึงขั้น
ฆ่าคนบริสุทธิ์เพื่อความชอบ
คิดจะเอาหัวพวกพี่น้องเราไป
ช่างเลวทรามจริง ๆ
แล้ว
พวกเจ้าไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ก็แค่ถูกกดขี่รังแกนิดหน่อย
วางใจเถิด
การชิงม้าศึกครั้งนี้
รับรองว่าไม่กลับมามือเปล่าแน่
คนไร้ยางอาย
เดิมข้าคิดว่าหลู่ต้าหู่คนนี้
แค่บ้าตัณหา
ข้าเดินอ้อมหลบเขาก็สิ้นเรื่อง
ไม่คิดเลยว่า
ยังทำเรื่องชั่วช้าไร้มนุษยธรรมเช่นนี้ออกมาได้
ยังกล้ากลั่นแกล้งท่านเก้าอีก
เจ้าไปช่วยท่านเก้าก่อน
ทางเขาสำคัญกว่า
แต่คุณหนู ท่าน...
ไม่ต้องห่วง
มีข้าอยู่
ยังมีข้าอีกคน
เดรัจฉานพรรค์นี้
ไม่คู่ควรให้คนลงมือ
คุณหนู
เมื่อวันก่อน
เป็นข้าที่ไม่รู้จักดีชั่ว
ทำลายน้ำใจของใต้เท้าหลู่ที่มีให้
ไม่มีหัวหน้าหน่วยจ้าวแล้ว
ข้าก็ต้อง
หาที่พึ่งให้ตนเองสักแห่ง
ขอเพียงคุณหนูยินยอม
ตระกูลหลู่พร้อมต้อนรับเจ้าทุกเมื่อ
คืนนี้ข้า
อยู่บ้านเพียงลำพัง
คุณหนู
ไม่คิดเลยว่าคุณหนู
จะรีบร้อนกว่าข้าเสียอีก
หลับไปก่อนแล้ว
ข้านำสุราชั้นดี
มาฝากคุณหนูด้วย
เดิมคิดจะดื่มกับคุณหนูสักสองจอก
เพิ่มอรรถรสเสียหน่อย
ในตอนนั้น
ข้าก็ได้พบกับซานเหนียง
ด้วยเหตุบังเอิญเช่นกัน
หากไม่มีซานเหนียง
เช่นนั้น...
ใช่
เป็นคุณหนูที่ช่วยชีวิตข้าก่อน
จากนั้นข้าก็ช่วยชีวิตคุณหนู
- ไม่อย่างนั้น...
- จากนั้น...
วันนี้พอแค่นี้ก่อนเถิด
ยามค่ำคืนอากาศชื้นน้ำค้างแรง
ควรรีบพักผ่อนเสียแต่เนิ่น ๆ
ฮูหยิน
แย่แล้วเจ้าค่ะ
เกิดเรื่องแล้ว
ฮูหยิน
หลู่ต้าหู่ถูกสุนัขกัด
สุนัขหรือ
ถูกกัดที่ไหน
ที่บ้านของแม่นางน่ะสิ
ขอฮูหยินให้ความเป็นธรรมแก่ข้าด้วย
น้องพี่
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่ไหม
แยกย้ายกันไปเถอะ
ก็แค่โจรคนหนึ่งเท่านั้น
มีอะไรให้ดูกันนักหนา
(เรือนสกุลจ้าว)
ฮูหยินให้ความเป็นธรรมแก่ข้าด้วย
น้องชายข้าไม่ได้ถูกสุนัขกัดโดยบังเอิญ
เป็นนาง
นางคนใจคอโหดเหี้ยม
หากเจ้าไม่ยินยอม
ก็แค่ปฏิเสธไป
เหตุใดต้องปล่อยสุนัขกัดน้องชายข้าด้วย
ทุกคนอย่าไปฟังนาง
สุนัขบ้านข้ามีหน้าที่
เฝ้าบ้านเฝ้าเรือนเท่านั้น
หากน้องชายท่านไม่ได้
โผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
แล้วจะถูกสุนัขกัดได้อย่างไร
- นั่นสิ
- จริงด้วย
ขอฮูหยินโปรดให้ความกระจ่างด้วย
อย่างไรเสียน้องชายข้า
ก็เป็นรองผู้บังคับกองพัน
เป็นขุนนางขั้นห้า
จะปล่อยให้เรื่องนี้
คลุมเครือแล้วจบไปเช่นนี้ไม่ได้
ฮูหยินหวัง
ข้าขอร้องท่าน
หากวันนี้ฮูหยินหวัง
ไม่อาจให้ความเป็นธรรมแก่เราได้
ข้าจะไปตีกลองร้องทุกข์
ข้าจะต้องทวงความยุติธรรมให้ได้
ใช่
ทำน้องชายข้าถูกกัดจนอยู่ในสภาพไหน
ใช่ ตีกลองร้องทุกข์
ตีกลองร้องทุกข์
ดูทำน้องชายข้าถูกกัดจนอยู่ในสภาพไหน
(เหมืองร้างของชาววางอู้เอ่อร์)
ตั๋วเงินอยู่ที่นี่ทั้งหมดแล้ว
เป็นอย่างไร
ไม่เลว
ความร่วมมือของเรา
จะราบรื่นยิ่งขึ้นเรื่อย ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
พวกเจ้าไปตรวจนับสินค้า
ไป
พี่น้องทั้งหลาย
ชิงม้าศึก
คราวนี้เราได้ม้าศึกมามากมายขนาดนี้
ต้องได้ความชอบทางทหารมาแน่นอน
ใช่
ข้าว่าเจ้าหลู่ต้าหู่นั่น
คราวนี้ยังจะมีอะไรให้พูดอีก
ตามมา
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ บทเพลงเหยียดยาว♪
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ ดุจดั่งบทเพลง♪
นายกองร้อยจ้าว
เหมือนว่าที่บ้านท่านจะเกิดเรื่อง
เจ้าไปแจ้งใต้เท้าหวังเรื่องม้าศึกก่อน
เดี๋ยวข้าจะตามไปหาเขา
ขอรับ
เป็นอย่างไรบ้าง
เอ็นทั่วร่างของใต้เท้าหลู่ขาดหมด
เกรงว่า...
เกรงว่าอะไร
เกรงว่าจะพิการไปตลอดชีวิตขอรับ
เจ้าโกหก
พี่หญิง
ไม่เป็นไรนะ
ข้าไม่เอา
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร
ฮูหยินหวัง
ตั้งแต่น้องชายข้าเริ่มหัดเดินได้
เขาก็จับดาบเป็นแล้ว
เขายังไม่ได้สร้างความดีความชอบเลย
ใต้เท้าหลู่
ตอนนี้กลับต้องอยู่ในสภาพเช่นนี้
ฮูหยินหวัง
วันนี้ท่านต้องให้ความเป็นธรรมแก่พวกเรา
อย่างไรเสียก็เป็นสุนัขบ้านท่านที่ทำร้ายคน
ท่านมีวิธีชดเชยอย่างไร
เช่นนั้นขอให้ท่านหมอ
จัดยาชั้นดีให้สักเทียบ
ยาทุกอย่างที่ต้องใช้
เลือกที่ได้ผลดีที่สุดมา
ค่าใช้จ่าย
ข้าออกเอง
คุณหนู
ทั้งที่เขาเป็นฝ่ายทำชั่วก่อนแท้ ๆ
เจ้าหุบปากนะ
ตอนนี้น้องชายข้าพิการแล้ว
เรื่องนี้จะจบได้
ด้วยยาจีนเพียงเทียบเดียวหรือ
พวกเจ้าไม่คิดจะรับผิดชอบใช่ไหม
ได้
ข้าจะไปแจ้งทางการ
อย่า ๆ ระวังหน่อย ใต้เท้าหลู่
น้องพี่
เจ้าคนแซ่เซี่ย
ฮูหยินหวัง
พอแล้ว
มีอะไรพูดกันดี ๆ ไม่ได้หรือ
เจ้าต้องการอย่างไร
เจ้าคนแซ่เซี่ย
ข้าจะให้เจ้ารับผลกรรมที่ก่อไว้
ข้าจะให้เจ้าแต่งกับเขาตอนนี้
ทันที
เจ้าฝันไปเถอะ
สุนัขบ้านข้ากัดแต่โจรเท่านั้น
ที่เขาต้องกลายเป็นเช่นนี้
ก็เป็นกรรมตามสนอง
เจ้าพูดจาเหลวไหล
เจ้าไปกับข้า
จ้าวหลิง
จ้าว...
เจ้าจะทำอะไร
ข้า ๆ ข้ารู้ว่าข้าผิดไปแล้ว จ้าวหลิง
ข้ารู้ว่าข้าผิดไปแล้ว
จ้าวหลิง
ข้าขอร้องอย่าฆ่าข้า
อย่าฆ่าข้า
หลู่ต้าหู่
เจ้ามันเศษเดนมนุษย์
ไม่เอา
ข้าเป็นคนฆ่าเอง
ไม่เกี่ยวข้องกับแม่นางเซี่ย
แต่เหตุใดหลู่ต้าหู่
จึงหมายปองคุณหนูเซี่ยครั้งแล้วครั้งเล่า
เจ้าต้องให้คำตอบข้า
ข้าเพียงแค่
อยาก
อยากหาคน
ที่รู้ใจ
ให้กับน้องชายข้า
ใครเป็นคนบอกให้เจ้าทำ
เรื่องนี้
มีจั่วซื่อเกี่ยวข้องด้วยใช่ไหม
เป็นนางจริง ๆ ด้วย
ฮูหยินหวัง
ทำให้ตกใจแล้ว
♪เดิมเป็นวิหคในกรง เฝ้าถวิลหาฟากฟ้าไกล♪
♪ปรารถนาทลายสิ่งกีดขวางนับพัน
หลุดพ้นจากภาพลวงของชีวิตที่เหลือ♪
อย่าดู
♪คาบขนนกฝ่าคลื่นลม
ชำระมลทินที่ไม่อาจลบล้างให้สิ้น♪
♪ขอปวงชนมีชายคาพักพิง
ทุกเรือนผาสุกใต้แสงไฟ♪
♪อาศัยชื่อเสียงน้อยนิดพาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
ข้ากลับมาแล้ว
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
♪แลกฟ้าครามนับหมื่นลี้
บินไปไกลตามแต่ใจต้องการ♪
♪ไม่ขอความเมตตาจากโลกมนุษย์♪
♪จากโลกมนุษย์♪
♪อาศัยโลกโลกีย์พาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยหมากที่มิอาจเลือกลงเอง♪
♪แลกกับพายุหิมะในใต้หล้าสงบลงชั่วครู่♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้งจากนอกกายา♪
นายกองร้อยจ้าว
ม้าศึกของเจ้านี่
ตกลงได้มาจากที่ใดกันแน่
มีพ่อค้าต่างแดนสมคบกับชาววางอู้เอ่อร์
มีคนบอกข่าวนี้แก่ข้า
ข้าจึงยึดมาได้
ใครเป็นคนบอกเจ้า
ย่อมเป็นผู้ที่มีความสามารถ
ในการค้าขายเกลือในเมืองกานหลิน
กฎทหารกำหนดไว้ว่า
ผู้ใดยึดม้าศึกได้
ทุกสิบตัวรับความชอบได้หนึ่งขั้น
คราวนี้
เดิมทีเจ้าควรได้ความชอบไม่น้อย
เพียงแต่หลู่ต้าหู่
อย่างไรก็เป็นรองผู้บังคับกองพัน
รับผิดชอบหน้าที่สำคัญ
เจ้าฆ่าเขา
สมควรได้รับโทษหนัก
ก่อนเข้ากองรักษาการณ์
ข้าก็เป็นคนค้าขายเกลือเช่นกัน
ไม่ว่าคนประเภทใดข้าล้วนเคยติดต่อมาแล้ว
สิ่งที่หลู่ต้าหู่ทำได้
ข้าก็ทำได้เช่นกัน
ไม่มีทางปล่อยให้เมืองกานหลิน
ไร้เกลือกินแน่นอน
การที่กองรักษาการณ์ปล่อย
ให้มีการค้าของเถื่อนก็เป็นโทษหนัก
เจ้ารู้หรือไม่
หากข้าดำเนินการเช่นนี้
ก็ถือว่าช่วยแบ่งเบาภาระของใต้เท้า
หลังจากนี้จะไม่มีวันให้บุคคลที่สามล่วงรู้
ได้
จ้าวหลิง
เจ้ามองข้าอย่างไรไม่สำคัญ
สิ่งสำคัญคือเหล่าทหารต้องมีเกลือกิน
ขวัญกำลังใจกองทัพจึงจะมั่นคง
ชายแดนจึงจะสงบสุขได้
โม่อี้
ใต้เท้า
จ้าวหลิงมีความชอบจากการยึดม้าศึก
แต่งตั้งเป็นรักษาการรองผู้บังคับกองพัน
สิทธิประโยชน์ทั้งหมด
ให้ถือเทียบเท่ารองผู้บังคับกองพัน
หลังจากตรวจสอบเสร็จสิ้น
จะเลื่อนตำแหน่งอย่างเป็นทางการ
ส่วนเรื่องการตายของหลู่ต้าหู่นั้น...
แม่ทัพโม่
เจ้าปกครองคนไม่ดี
ปล่อยให้อนุภรรยาก่อความวุ่นวาย
ล่อลวงครอบครัวทหาร
ถอดจากตำแหน่งผู้บัญชาการ
ลดขั้นลงเป็นผู้บังคับกองพัน
ข้าน้อยรับคำสั่ง
(วัดต้าตง)
ข้าเคยเตือนเจ้าแล้ว
หากเจ้ากลับมาตกอยู่ในกำมือข้าอีกครั้ง
เจ้าต้องตายอย่างแน่นอน
ข้ายินดีใช้ชีวิตที่เหลือตัดขาดจากทางโลก
หวังว่าฮูหยินจะเมตตาด้วย
วัดแห่งนี้เล็กเกินไป
ความคิดอ่านของเจ้าก็ใหญ่โตเกินไป
มันอาจให้เจ้าพักพิงได้ชั่วครู่
แต่ไม่อาจให้เจ้าพึ่งพิงได้ชั่วชีวิต
ไม่สู้
เจ้ากลับไปพักฟื้นที่สกุลฟู่
ได้ยินว่าที่นั่นมีศาลบรรพชนตระกูลอยู่
ชื่อ
ชื่อว่าอารามปี้อวิ๋น
ฮูหยินโปรดไว้ชีวิตด้วย
ขอฮูหยินโปรดไว้ชีวิตด้วย
ข้าไม่อยากกลับไป
ฮูหยินโปรดไว้ชีวิตด้วย
ฮูหยิน
ข้ารู้ว่าข้าผิดไปแล้ว
ฮูหยินโปรดไว้ชีวิตด้วย
โปรดไว้ชีวิตด้วย
ฮูหยิน
ข้าจะออกไปเฝ้าข้างนอก
หากมีเรื่องอะไร
ท่านก็เรียกข้า
พี่สะใภ้ใหญ่
ข้ามีเรื่องหนึ่งที่ไม่เข้าใจ
ตอนนี้ข้าเปลี่ยนมาใช้แซ่เซี่ยแล้ว
เหตุใดท่านยังเกลียดข้าถึงเพียงนี้
ตกลงแล้วข้าทำอะไรผิดกันแน่
เจ้ารู้ไหมว่าหญิงเจ้าแค้นคืออะไร
หญิงเจ้าแค้นก็คือ
ชาตินี้หากไม่เกลียดใครสักคน
ก็ไม่รู้จะมีชีวิตอยู่ต่อไปอย่างไร
เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิด
เจ้าแค่โชคร้าย
บังเอิญถูกข้าเกลียดเข้าพอดี
ถึงได้ตามจองเวรเจ้าไม่ปล่อย
ชีวิตข้าถึงจะมีเรื่องสนุก
นี่คือสิ่งที่สกุลฟู่ของพวกเจ้า
ติดค้างข้า
หากท่านเอาแต่จองเวรข้าคนเดียว
ก็ช่างเถอะ
แต่กับคนอื่นเล่า
ท่านข่มเหงศิษย์หญิงในสำนักศึกษาสตรี
ยังหลอกใช้อนุภรรยาหลู่ให้ก่อเรื่อง
ถึงขั้นทำให้เด็กสาวคนอื่น
ตกอยู่ในอันตรายอยู่ในสำนักศึกษา
ทำไม
ความทุกข์ที่ข้าเคยได้รับ
พวกนางจะทนไม่ได้หรือ
หากสิ่งที่ท่านทำที่ฮว่าอิ๋ง
เป็นเพราะความคับแค้นจากการถูกกดขี่
แล้วสิ่งที่ท่านทำที่เมืองกานหลินเล่า
พูดกันตามตรง
ท่านก็แค่ทำเพื่อความเห็นแก่ตัวของตัวเอง
เอาความน่าสงสารของตัวเอง
มาปกปิดความอัปยศก็เท่านั้น
น่าเบื่อจริง
ไม่นึกเลยว่าเจ้าจะมองข้าออก
ช่างเถอะ
ชีวิตข้านี้
ครึ่งชีวิตแรกเป็นสตรีผู้ยึดมั่นในคุณธรรม
ครึ่งชีวิตหลังเป็นหญิงแพศยา
ก็ทำตามใจมากพอแล้ว
ที่เจ้าคุยกับข้ามาตั้งนาน
ก็เพราะต้องการหนังสือให้คำมั่นไม่ใช่หรือ
ข้าให้เจ้าได้
ในตอนนั้น
ข้าตั้งใจจะให้เจ้าแต่งงาน
กับน้องชายข้าจริง
แต่แผนการชั่วร้ายนั้น
อวี๋จิ้งซิวเป็นคนเสนอให้ข้า
เหตุใดเขาถึงทำร้ายข้า
เขาไม่อยากแต่งงานกับเจ้า
ดังนั้นจึงจงใจ
ส่งจดหมายฉบับหนึ่งมาให้ข้า
(ใส่ร้ายว่าเจ้ามีมลทิน)
(ถึง สะใภ้ใหญ่ฟู่)
(ด้วยเหตุนี้)
(อวี๋จิ้งซิวยังรับปากว่า
จะให้ตำแหน่งขุนนางแก่น้องชายข้าด้วย)
(เรื่องดี ๆ ที่หล่นมาจากฟ้า)
(ใส่ร้ายบุตรีสกุลฟู่)
(ข้าย่อมต้องวางแผนให้รอบคอบ)
(เสียพรหมจรรย์บีบให้ถอนหมั้น)
(แต่พูดลอย ๆ ไร้หลักฐานก็ทำอะไรไม่ได้)
(โชคดีที่สาวใช้ที่ชื่อโม่เซียง)
(ใจอ่อนหูเบา)
(นางรับปากข้า)
ว่าจะเอาเสื้อชั้นในที่เจ้าสวมติดตัวมาให้
ส่วนที่เหลือ
เจ้าก็รู้หมดแล้ว
ขอบคุณมาก
(จัดทำหนังสือให้คำมั่น ฟู่จั่วซื่อ)
(หนังสือให้คำมั่น)
ข้าเห็นว่าโคมไฟในห้องเจ้ายังสว่างอยู่
ยังไม่นอนหรือ
ให้ข้าออกไปนั่งเป็นเพื่อนเจ้าข้างนอกไหม
เมื่อก่อนท่านย่าของข้าเคยพูดว่า
สตรีแต่งงาน
ก็ไม่ต่างจากการเกิดใหม่เป็นครั้งที่สอง
ตอนนั้นข้ามองเห็น
แต่ความละโมบของสกุลจั่ว
กลัวว่าจะถูกใช้เป็นบันได
ให้ผู้อื่นเหยียบขึ้นไป
แล้วตกลงสู่หุบเหว
ไม่คิดเลยว่าท้ายที่สุด
กลับถูกคุณชายอวี๋รังเกียจ
หากเขาเป็นบุรุษที่มีความรับผิดชอบ
ก็ควรพูดกับมารดาอย่างเปิดเผย
ว่าตนไม่ต้องการแต่งงานกับเจ้า
ไม่ใช่วางแผนลับลวงพราง
ทำลายชื่อเสียงใส่ร้ายเจ้า
เป็นเจ้าคนแซ่อวี๋นั่นต่างหาก
ที่เลวทรามเกินไป
ความผิดไม่ใช่ของเจ้า
อย่าเสียใจกับเรื่องในอดีตเลย
ท่านเก้าสบายใจได้
ตอนนี้
ในที่สุดเราก็รู้แล้วว่าศัตรูคือใคร
นี่ก็ถือเป็นเรื่องดีเรื่องหนึ่ง
ข้าแค่กำลังคิดว่า
สกุลอวี๋มีอำนาจมาก
เราจะหาทางเอา
หนังสือให้คำมั่นฉบับที่สี่มาได้อย่างไร
ธรรมะย่อมชนะอธรรม
ต่อให้เป็นถ้ำเสือบึงมังกร
ข้าก็จะไปกับเจ้า
พี่หญิง
จวิ้นเจี๋ย
พี่หญิง ในที่สุดพี่ก็มาเสียที
ข้า ๆ ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าพี่หญิงไม่มีทางทอดทิ้งข้า พี่หญิง
พี่หญิง
มา
ลุกขึ้น
เจ้าต้องลำบากแล้ว
มา
ลุกขึ้น
พี่หญิงเอาของโปรดของเจ้ามาให้ด้วย
พี่หญิง
ข้าคงเป็นขุนนางใหญ่ไม่ได้แล้ว
ข้า ๆ ข้าไม่เหลืออะไรแล้ว
ข้าเหลือแค่พี่หญิงคนเดียวแล้ว
เจ้าไม่ต้องกลัว
พี่จัดการทุกอย่างไว้ให้เจ้าแล้ว
คืนนี้
จะมีคนมาพาเจ้าออกไป
มา
อย่าสำลักนะ
พี่หญิง
จวิ้นเจี๋ย
เจ้าต้องลำบากแล้ว
ข้าเจ็บเหลือเกิน
(วัดต้าตง)
กว่าข้าจะดิ้นรน
หนีออกมาจากสกุลฟู่ของฮว่าอิ๋งได้
ข้าไม่อยากกลับไป
สถานที่น่าขนลุกนั่นอีกแล้ว
ซุ้มประตูคุณธรรมนี้น่ะ
ใครอยากได้
ก็เอาไปเฝ้าเองเถอะ
ข้าเป็นผีมาทั้งชีวิต
ถึงเวลาที่ข้าจะกลับมาเป็นคนเสียที
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
จินหยวนเป่ารายงานข่าวมา
หลังจากอวี๋จิ้งซิวสอบได้จอหงวน
ก็เข้าสำนักฮั่นหลิน
ดำรงตำแหน่งอาลักษณ์สำนักฮั่นหลิน
เกี่ยวอะไรกับการตรวจราชต่างถิ่นด้วย
เขามาเมืองกานหลินในเวลานี้
เกรงว่าคงไม่ได้มาดี
เมืองกานหลินก็เหมือนบ่อโคลน
เจ้าต้องเหยียบซากศพ
ถึงจะแหวกหาทางรอดออกมาได้
ต่อให้ดิ้นรนสิบชาติก็ไม่มีวันได้ผงาด
บังเอิญว่า
พวกเจ้าดันมาตกอยู่ในมือข้า
คิดจะพลิกสถานการณ์
คงยากหน่อย
เดรัจฉานในคราบผู้ดี
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪